# LPWAN简介


# 短距离通信

## 低功耗蓝牙 (BLE)
低功耗蓝牙 (BLE)， 传输速度 1Mbps, 允许使用多达 32,767 个设备的网状网络.
如果数据只是不经常发送，则使用纽扣电池运行的 BLE 设备可能具有一年或更长时间的电池寿命。
对于某些应用程序而言，BLE 的一个缺点是与 ZigBee 等其他一些无线协议相比，BLE 没有正式提供网状网络。

LE 蓝牙通信  ， 传输速度  2-3 Mbps

蓝牙的网状网络解决方案：
Nordic 公司 蓝牙 SoC 解决方案 （类似芯片：nRF51822[频率为 16 MHz的 32 位ARM Cortex-M0微控制器] 和 nRF52832 [32 位 ARM Cortex-M4F 微控制器，运行频率为 64 MHz,支持蓝牙5， 其他仅支持蓝牙4] ）, 更快处理器的解决方案是 Espressif ESP32[消耗的电流大约是 nRF52832 的 16 倍].

### ESP32
 ESP32 包括 WiFi、Bluetooth Classic、Bluetooth Low-Energy 和 240 MHz 微控制器，基于速度极快的双核 Tensilica LX6 微控制器。它实际上有两个可以单独控制的独立处理器内核。时钟频率可在 80 MHz 至 240 MHz 范围内调节，高达 16 MB 的 FLASH 存储器和 520 KB 的 RAM 存储器。讨论的所有其他 BLE 模块仅包括 32 到 512 KB 的 FLASH 和 8 到 128 KB 的 RAM。其他模块使用运行频率仅为 16 至 64 MHz 的微控制器。

### 模组解决方案 (ESP-WROOM-32)
基于 ESP32 SoC 的 Espressif 模块以 1k 为单位批量购买仅需 3.59 美元。当谈到最大的收益时，ESP-WROOM-32 模块确实是无与伦比的

## Zigbee
Zigbee 是另一种短距离网络技术，在许多方面与蓝牙 LE 相似，但应用也很相似。它使用相同的 2.4 GHz 载波频率，功耗极低，工作范围相似，并提供网状网络。

事实上，一个 Zigbee 网状网络可以包含多达 65,000 个设备，这是蓝牙 LE 可以支持的两倍。但是，我还没有看到一个应用程序可以突破这两个限制。

Zigbee 主要用于智能照明、智能恒温器和家庭能源监控等家庭自动化应用。它也常用于工业自动化、智能电表和安全系统。

## Z波
Z-Wave 是一种专有无线技术（2018 年被 Silicon Labs 收购），主要在家庭自动化市场与 Zigbee 和 BLE 竞争。

与使用流行的 2.4 GHz 频段的 BLE 和 Zigbee 不同，Z-Wave 使用的是低于 1GHz 的频段。确切的乐队在许多国家/地区有所不同，如果您希望在全球范围内销售您的产品，这可能会导致并发症。在美国，Z-Wave 以 908 MHz 运行，而在欧洲则使用 868 MHz。其他国家和地区使用从 865 MHz 到 921 MHz 的所有频率。

较低的载波频率有两个显着优势：增加范围和减少干扰。低频无线电波传播得更远。BLE 和 Zigbee 使用的 2.4 GHz 频段也用于 WiFi、Bluetooth Classic 甚至您的微波炉，因此存在很大的潜在干扰。

Z-Wave 使用的频段往往不那么拥挤。较低载波频率的缺点是数据传输速度较低，最终比蓝牙 LE 慢了近 10 倍。

Z-Wave支持多达 232 个设备的小型网状网络，这对于大多数应用程序来说绰绰有余。

## 6LoWPAN
6LoWPAN 是一种名称奇怪的技术，它结合了两个不同的首字母缩略词。6 指的是 Internet 协议 (IP) 版本 6，LoWPAN 指的是低功耗无线个人局域网。好听的名字，我知道。

6LoWPAN 本质上是 Zigbee 的新竞争对手。主要区别在于 6LoWPAN 是基于 IP 的网络，如 WiFi。与 Zigbee 和 Z-Wave 一样，6LoWPAN 主要用于家庭自动化应用和智能电表。



# 长距离通信 

## GSM / GPRS
长期以来，GSM（全球移动通信系统）与用于数据传输的 GPRS（通用分组无线电服务）相结合，一直是不需要大量数据传输的产品最常用的蜂窝技术。这主要是由于GSM/GPRS硬件的广泛可用性和相对较低的硬件成本。

不幸的是，这即将结束。全球大多数蜂窝运营商正在逐步淘汰 GSM，以便为需要大量数据传输的 4G 和 5G 智能手机腾出更多带宽。

更不幸的是，至少目前还没有明显的替代技术。最可能的选择是将硬件从 GSM 解决方案升级到 LTE 蜂窝技术，但这会导致价格大幅上涨。

## LTE
LTE 是一种 4G 蜂窝技术，支持比 GSM 更快的数据速度。如果您的产品需要非常快的蜂窝数据传输速度，那么 LTE 可能是最佳选择。

但是，如果您的产品并不真正需要那种级别的数据速度，那么您将为根本不需要的硬件付费。一个嵌入式 GSM 模块只需几美元就可以从中国购买，而 LTE 模块的价格则超过 20 美元。LTE 的运营商服务成本也将显着高于 GSM。


## LoRa
LoRa（Long-Range 的缩写）可以在某些区域实现超过 6 英里的超远距离通信，同时消耗很少的电量。它是 Semtech 于 2012 年收购的专有无线技术。

LoRa 使用不同的频段，具体取决于操作区域。北美使用 915 MHz，欧洲使用 868 MHz。其他地区也可能使用 169 MHz 和 433 MHz。

LoRa指的是底层技术，可以直接用于点对点通信。LoRaWAN 指的是上层网络协议。

如果您正在寻找低功耗、远距离、点对点的解决方案，那么 LoRa 是一个不错的选择。您通常可以比 LoRaWAN 模块更便宜地购买 LoRa 模块。

如果您希望您的产品连接到现有的 LoRaWAN 网络，则需要包含网络层的更昂贵的 LoRaWAN 模块。不幸的是，LoRaWAN 网络仅在欧洲部分地区可用，而在北美不可用。这严重限制了 LoRaWAN 对大多数产品的实用性。

尽管 LoRa 旨在在大范围内运行，但它并不是一种可以连接到移动网络的蜂窝技术。这使得它不那么复杂，实现起来也更便宜，但它的应用程序是有限的。

例如，如果您的产品需要远程访问云，那么您还需要提供一个 LoRa 网关设备来连接到互联网。网关设备连接到互联网，并与任何远程 LoRa 设备通信。

假设操作范围内没有 LoRa 网关，LoRa 不提供任何单个远程设备远程访问云的方法。

## NB-IOT
与 LoRa/LoRaWAN 不同，NB-IOT 是一种蜂窝技术。这意味着它更复杂，实施起来更昂贵，并且消耗更多功率。但是，它提供了更高质量的蜂窝连接和对互联网的直接访问。

NB-IOT 仅用于传输非常少量的数据。NB-IOT的最大缺点是可用性有限。尚无美国运营商支持它，目前仅在欧洲进行测试。但预计它将在 2019 年的某个时候在美国上市。

现在在您的产品中实施这项技术可能没有意义，但在未来几年内它将变得更加实用。

## LTE-M

如果您的产品需要比 LoRa 或 NB-IOT 支持的数据速率更高的长距离蜂窝接入，那么 LTE-M 可能是您的最佳选择。

LTE-M是 LTE（长期演进）Cat-M1 的缩写。该技术适用于需要直接连接到 4G 移动网络的物联网设备。它是 LTE 蜂窝技术的子集，针对使用小型电池运行的低数据速率设备进行了优化。

LTE-M 在几个关键方面与标准 LTE 不同。首先，由于带宽更有限，可以使用更简单的芯片，因此实现起来更便宜。

其次，它针对降低功耗进行了优化，以免快速耗尽小型电池。最后，蜂窝服务成本显着降低，因为您没有使用接近标准 LTE 所需带宽的任何地方。